## Команды git

`git init` - создаёт локальный репозиторий из любой папки. Вам не пригодится, она просто есть.

`git status` - выводит текущий статус отслеживаемых файлов. `not a git repository` означает, что эта папка не является репозиторием, другие команды git тут не сработают.

`git add` - добавляется отслеживаемые файлы в затреканные, можно добавлять файлы по одному, но чаще всего используется команда `git add .`, которая трекает все файлы сразу.

`git commit` - обычно используется с флагом `-m` для добавления коммита прямо в консоли, пример - `git commit -m 'my first commit'`.

`git branch` - выводит список веток, с флагом `-D` позволяет удалить ветку. С флагом `-a` позволяет увидеть ветки, связанные с _удалённым репозиторием_.

`git log` - выводит список коммитов.

`git checkout` - позволяет перейти в ветку, пример - `git checkout module2-task1`, с флагом `-b` создаёт и переходит в ветку, пример - `git checkout -b module3-task1`.

`git pull` - подтягивает изменения из удалённого репозитория, по умолчанию работает только в мастере, в других ветках нужно явно указывать, из какого репозитория и какой ветки спуллить изменения - `git pull origin module2-task1`. Если в ветке `module3-task1` выполнить `git pull origin module2-task1`, команда сольёт удалённую ветку module2-task1 с локальной веткой module3-task1. Особенность работы команды `git pull` в том, что она подтягивает и сливает изменения сразу, то есть делает `merge` этих изменений.

`git merge` - сливает изменения, пример - `git merge module2-task1` - сольёт в текущую ветку изменения из ветки module2-task1.

`git push` - отправляет изменения в ваш удалённый репозиторий. В таком сокращённо виде по умолчанию работает только в ветке master, в остальных ветках нужно явно указывать репозиторий и ветку - `git push origin module2-task1`.

`git remote` - выводит список удалённых репозиториев, с флагом `-v` выводит подробный список. Команда `git remote add <url>` - добавляет новый удалённый репозиторий, перед <url> можно указать название, под которым его нужно добавить, например, academy. `git rename <old> <new>` - переименовывает удалённый репозиторий, `git remote remove <name>` - удаляет репозиторий.
`git clone <url>` - клонирует удалённый репозиторий, `git clone <url> <name>` - позволяет задать название папки для клонирования.

`git checkout .` - отменяет все изменения, обнуляет ветку до последнего коммита. Можно использовать, если наделали глупостей и нужно откатиться, если изменения не критичны, коммитить нет смысла, а чекаут в другую ветку гит не даёт сделать.

`git stash` - прячет файлы, позволяя не коммитить их, чтобы извлечь нужно выполнить `git stash apply`.

`git rm <file> --cached` - позволяет сделать затреканный файл не затреканным снова. Бывает нужно, чтобы добавить файл в .gitignore.

`git checkout <file-path>` - откатывает изменения в файле к предыдущему коммиту (если случайно закоммитили файл). `git checkout <commit-hash> <file-path>` - откатывает файл к состоянию, которое было в нужном коммите.

`git reset --hard <commit-hash>` - откатывает ветку к нужному коммиту, безвозвратно удаляет все коммиты, которые шли после указанного в комманде.

`git commit --amend` - позволяет изменить текст последнего коммита. Также подходит для того, чтобы новые изменения добавить к последнему коммиту.

`git rebase <branch-name>` - сливает ветки по коммитам, альтернатива команде `git merge <branch-name>`

Удалённый репозиторий - тот, что в удалении от текущего, проще говоря - в облаке, на сайте, не локальный.
